月間アクティブユーザー数（MAU）
・一連の指標のうち、MAUは重要な役割を果たします。MAUは、アクティベーション、エンゲージメント、リテンションの指標を計算する際の基本となります。
MAUは、プロダクトの成功を理解するうえで最も実証的な数値となります。さらに、週間アクティブユーザーやデイリーアクティブユーザーの観点から詳細な分析を行うことができます。
この指標の急上昇や急降下から、何がユーザーを動かすのかを調査して理解することも可能です。

〇エンゲージメントの高いユーザーの成長
一般的なベンチマークに、75／25ルールがあります。これは、プロダクトの収益の75%がエンゲージメントの高い25%のユーザーからもたらされるというルールです。
このようなユーザーセグメントを定義するために、購入頻度、クーポン利用、平均取引額などの消費習慣が使われます。
プロダクトチームは、定期的な送金など、特定の活動により、このようなユーザーがエンゲージメントを高めているのかを調査できます。
活動が特定されれば、マーケティングチームとプロダクトチームはアップセルとクロスセルの機会を活用して、ユーザーのLTVを増加できるでしょう。

〇取引指標
取引は業界によってさまざまな形があり、商取引、支払い、買い、売り注文などが行われています。取引の頻度と平均取引額は、最も重要な指標です。
いろいろなユーザーセグメントに分類しながら、90パーセンタイルと25パーセンタイルの取引額の違いを理解することで、強力な洞察を得ることができます。
Mixpanelの顧客であるKhatabook社のプロダクトチームでは、これらの指標を毎月のトレンドごとに注意深くモニタリングしています。マーケティングチームはこのデータを活用し、どのユーザーがマーケティング費用から最も恩恵を受けるのかを理解できます。

クーポンやキャッシュバックなどのプロモーションの利用も、エンゲージメントに大きく影響します。 どのプロモーションが最も多くの取引をもたらし、それが平均注文額にどのように影響するのかを理解する必要があります。
取引会社や暗号通貨会社の場合、プロダクトチームは、期間限定でキャッシュバックのレベルを変更したり、取引手数料を無料にしたりするなどして、取引量が増加できるかを実験できます。


　購買パターン、嗜好、人口統計などの顧客データを分析することにより、フィンテック企業は顧客のニーズをより効果的に満たせるよう商品やサービスを調整できます。
このようなデータ主導のアプローチを使えば、中小企業は、顧客満足度を高めてロイヤルティを醸成する、パーソナライズされた体験を提供することが可能となります。