〇レバレッジ　（レバレッジ）
レバレッジ（Leverage）とは「てこの原理」という意味ですが、金融業界でレバレッジといった場合には、借り入れを利用することで、自己資金のリターン(収益)を高める効果が期待できることを指します。
たとえば、委託保証金率30％の信用取引では、売買代金の30％の委託保証金を差し入れることで取引が可能となります。
つまり、その場合では、最大で約3.3倍のレバレッジを効かせることができるわけです。
レバレッジを効かせるということは、大きなリターンが狙える半面、リスクも大きくなりますので、十分な資産管理が求められます。

ワンポイント
信用取引や株価指数先物取引といった保証金を担保にレバレッジが可能な金融商品は、投資家にとっては魅力的な商品です。
ただし、リスクも大きいため、常に原資産がどれくらい変動すると、資産が増減するのかを把握しておきましょう。

〇委託保証金　（いたくほしょうきん）
投資家が株式の信用取引や発行日決済取引を行う際に証券会社に差し入れる担保のことで、原則として売買成立日（約定日）から数えて3営業日目の正午までに差し入れなければなりません。
委託保証金の額は、約定代金の30％以上と定められており、現金だけでなく、株式や債券等の一定の有価証券で代用することも可能です（代用有価証券）。
ただし、代用有価証券は値動きがあることから、時価に一定率（代用掛け目）を掛けた価格で評価額が計算されます。
信用取引で購入した株式に評価損が発生した場合、委託保証金はその評価損を差し引いて約定代金の20％以上を維持している必要があります。
20％を下回ってしまった場合は、追加保証金（いわゆる「追証」）を差し入れなければなりません。
なお、先物取引（株価指数先物取引や債券先物取引、商品先物取引、外国為替証拠金取引等）やオプション取引等の場合は、「委託証拠金」と呼ばれるのが通常です。

〇債券先物取引　（さいけんさきものとりひき）
債券先物取引とは、債券を対象とした先物取引で、将来の特定の期日に、特定の債券をあらかじめ決めた価格で取引することを約束する契約です。
日本では現在、大阪取引所に上場している長期国債先物、中期国債先物、超長期国債先物（ミニ）、長期国債先物（現金決算型ミニ）が取引されています。
実際に発行されている日本国債ではなく、「標準物」と呼ばれる取引円滑化のために証券取引所が利率や償還期限等を標準化し、設定した架空の債券を取引対象としています。
株式の先物取引同様、売買単位や受渡期日（限月）等の取引条件が決まっており、一定の証拠金を差し入れるだけで売買でき、期日前に決済することもできます。
決済は通常、反対売買をして差額を授受する方法（差金決済）です。